## Заголовок:

ADR-1: Использовать вендорское решение для системы Service Desk

## Статус:

Предложение

## Контекст:

Текущая система ServiceDesk требует замены на современное и масштабируемое решение. Необходимо определить соответствующую требованиям бизнеса альтернативу.

## Альтернативы:

1. Использовать коробочное вендорское решение системы класса Service Desk, доступное на рынке. Например на платформе BPM Soft, Naumen, Commindware.
2. Использовать платформу, разрабатываемую одим из вендоров, для самостоятельной реализации только того фукнционала, который требуется.
3. Использовать облачное решение для системы Service Desk, например YandexTracker
4. Разработать собственную систему с нуля, используя современный подход, разделив монолит на микросервисы.

## Оценка:

Условные обозначения:

- ++ Хорошо
- +- Средне
- -- Плохо

| # | 1 - Вендорское решение SD | 2 - Вендорская платформа | 3 - Облачное решение  | 3 - Разработка собственного решения  |
|----|----|----|----|-----|
| Стоимость лицензий и поддержки| -- | +- | +-  | ++ |
| Стоимость разработки | ++ | +- | +- | -- |
| Скорость внедрения | ++ | +- | ++ | -- |
| Функциональность | ++ | +- | +- | -- |
| Поддержка | ++ | +- |++ | -- |
| Развитие | ++ | +- |++ | -- |
| Модифицируемость | +- | ++ | -- | ++ |
| Масштабируемость | ++ | ++ | ++ | ++ |

## Решение:

Основываясь на оценке альтернативных вариантов в контексте потребностей бизнеса предлагается использовать вариант №1 - вендорское решение для системы Service Desk. Данное решение позволит в достаточно короткие сроки получить требуемую функциональность совокупно с широкими возможностями по доработке. Так же, вендорские решения постоянно развиваются и регулярно обновляются, что позволяет по большей части закрыть вопрос о необходимости отслеживания проблем с устаревшими библиотеками\компонентами.

## Риски:

Использование вендорского решения для системы Service Desk несет в себе следующие риски:

* Возможное повышение, в будущем, стоимости лицензий и поддержки.
* Жесткая привязка к существующему в системе функционалу. При доработках необходимо учитывать легаси функционал.
* Возможно потребуется привлекать к внедрению компанию-интегратора или нанимать разработчиков обладающих знаниями по системе.