## Заголовок:

ADR-3: Использовать двухэтапную стратегию для классификации заявок и назначения Эксперта.

## Статус:

Предложение

## Контекст:

Функционал назначения заявок на экспертов имеет проблемы. Часто назанчается не тот эксперт, чтобы исправить то, о чем он ничего не знает. Функционал назначения неразрывно связан правильной классификацией заявок(определения сервиса\услуги в заявке). Нужно найти правильную стратегию классификации заявок и назначения эксперта для решения этой проблемы.

## Альтернативы:

1. Классифицировать поступающие заявки вручную силами специалистов Call Center в соответствии с каталогом услуг. Для автоматического назначения исполнителя по заявке использовать бизнес-правила системы и связи между сервисом в каталоге и группой Экспертов. Конкретный исполнитель из группы выбирается по стратении round-robin.

2. Для классификации заявок использовать отдельный сервис с предварительно обученой на исторических данных модель ML. Для автоматического назначения исполнителя по заявке использовать бизнес-правила системы и связи между сервисом в каталоге и группой Экспертов. Конкретный исполнитель из группы выбирается по стратении round-robin.

3. Использовать двухэтапную стратегию для классификации заявок. На первом этапе классификации использовать отдельный сервис с предварительно обученой на исторических данных модель ML. Установить пороги уверенности = 95% для модели. В случае  если уверенность >= 95% то классификация происходит автоматически. В случае если уверенность < 95% то заявка назначается на группу Call Center. Cпециалисты Call Center вручную классифицируют заявку в соответствии с каталогом услуг. Для автоматического назначения исполнителя по заявке использовать бизнес-правила системы и связи между сервисом в каталоге и группой Экспертов. Конкретный исполнитель из группы выбирается по стратении round-robin.

## Оценка:

Условные обозначения:

- ++ Хорошо
- +- Средне
- -- Плохо

| # | 1 стратегия | 2 стратегия  | 3 стратегия  |
|----|----|----|-----|
| Надежность | +- | +-  | ++ |
| Производительность | -- | ++ | ++ |
| Автономность | -- | ++ | +- |
| Сложность реализации | ++ | +-  | +- |
| Масштабируемость | -- | ++ | ++ |

## Решение:

Основываясь на оценке альтернативных вариантов в контексте потребностей бизнеса предлагается использовать двухэтапную стратегию №3. Данная стратегия имеет максимальную корректность и скорость классификации обеспечивая потребность в правильном назначении заявок на Экспертов.

## Риски:

* Возможно, для реализации и поддержки решения потребуется нанимать специалистов в области ML.
* Возможно, для реализации решения потребуется разработка отдельного микросервиса и его интеграция с системой ServiceDesk, если выбранная система не обладает таким функционалом.