## Заголовок:

ADR-5: Использовать отдельный портал для клиентов

## Статус:

Предложение

## Контекст:

В контексте потребностей бизнеса требуется решить проблемы зависания и доступности системы, связанные с количеством клиентских подлкючений.

## Альтернативы:

1. Использовать отдельный портал для клиентов, самописный или готовое решение.

2. Использовать клиентский портал входящий в поставку системы Service Desk.

3. Использовать встроенный в основной сайт компании функнционал клиентского портала.

## Оценка:

Условные обозначения:

- ++ Хорошо
- +- Средне
- -- Плохо

| # | 1 - Отдельный портал | 2 - Портал входящий в поставку системы ServiceDesk | Портал встроенный в основной сайт компании |
|----|----|----|----|
| Стоимость лицензий | +- | --  | +- |
| Стоимость разработки | -- | +- | -- |
| Скорость внедрения | +- | ++ | -- |
| Функциональность | +- | -- | +- |
| Поддержка | ++ | +- | +- |
| Развитие | ++ | +- | +- |
| Модифицируемость | ++ | +-  | +- |
| Масштабируемость | ++ | +- | +- |

## Решение:

Основываясь на оценке альтернативных вариантов в контексте потребностей бизнеса предлагается использовать вариант №1 - отдельный портал для клиентов, самописный или готовое решение. <br> Основными факторами выбора данного решения являются:

 * Возможность разделить нагрузку на систему ServiceDesk и клиентский портал.
 * Возможность разработки портала без жёсткой привязки к процессам разработки и деплоя системы ServiceDesk и основного сайта компании.
 * Возможность реализации необходимой функциональности без ограничений. Обычно, портал входящий в поставку систем класса ServiceDesk имеет сильные ограничения в функциональности и возможности доработки.

## Риски:

* Не определены стоимость и время на разработку клиенсткого портала и интеграцию с системой ServiceDesk.
* Не определены стоимость и время на интеграцию клиенсткого портала с системой биллинга.
* Возможно, потребуется привлекать к реализации решения компанию-интегратора или нанимать разработчиков.