## Заголовок: 

ADR-2: Использовать облачный провайдер для деплоя компонентов системы.

## Статус: 

Предложение

## Контекст: 

В контексте потребностей бизнеса требуется решить задачи быстрого развертывания компонентов новой системы и её масштабируемости для повышения производительности и доступности в пиковые моменты.


## Альтернативы:

1. OnSite. Использовать собственную инфраструктуру.

2. OnCloud. Использовать инфраструктуру и сервисы облачного провайдера, например YandexCloud, VKCloud.

## Оценка:

Условные обозначения:

- ++ Хорошо
- +- Средне
- -- Плохо

| # | 1 - OnSite | 2 - OnCloud |
|----|----|----|
| Надежность | +- | ++ |
| Производительность | +- | ++ |
| Стоимость владения | +- | +- |
| Скорость развертывания | -- | ++ |
| Масштабируемость | +- | ++ |
| Функциональность | +- | ++ |
| Поддержка | +- | ++ |
| Модифицируемость | +- | +- |
| Безопасность | +- | +- |

## Решение: 

Основываясь на оценке альтернативных вариантов в контексте потребностей бизнеса предлагается использовать вариант №2 - инфраструктуру и сервисы облачного провайдера. <br>
Основными факторами выбора данного решения являются:

 * Быстрое и эффективное развертывание компонентов системы необходимо для минимизации перебоев в обслуживании и максимизации окупаемости инвестиций в программное обеспечение.
 * Снижение стоимости владения, а так же необходимости поддержки собственной инфраструктуры.
 * Возможность практически неограниченного масшатибирования.

## Риски: 

Использование инфраструктуры и сервисов облачного провайдера несет в себе следующие риски:

* Возможное повышение, в будущем, стоимости использования инфраструктуры и сервисов.
* Возможно потребуется привлекать к внедрению компанию-интегратора или нанимать разработчиков обладающих знаниями по облачным сервисам.
* Возможны проблемы облачного провайдера с подтверждением соответствия требованиям регуляторов в части хранения и обработки перс.данных. 